SERIAL NETFLIX
- Mengapa semua lampu mati?
- Jeong-hun?
Sang-hun?
Jeong-hun!
- Jeong-hun!
- Ada apa ini?
Jeong-hun!
Jeong-hun, ada apa?
Jeong-hun.
Jeong-hun!
- Sang-hun!
- Jeong-hun. Kim Jeong-hun!
Sadarlah!
Sang-hun.
Sang-hun?
Sang-hun!
Sayang.
Ada yang salah dengan Sang-hun.
- Sang-hun.
- Sang-hun!
Sang-hun!
Sang-hun.
Bangun, Sang-hun!
Mati! Hentikan!
Mati!
Hentikan!
KASUS 3
PANGGIL AKU PENGSOO
FIRMA HUKUM HANBADA
PENGACARA WOO YOUNG-WOO
Selamat pagi.
Lihat itu. Kau punya papan namamu sendiri.
"Pengacara Woo Young-woo."
- Kau senang?
- Ya.
- Mau kufoto untuk kenang-kenangan?
Baiklah.
Sedang apa? Mengapa terlihat marah?
Senyum sedikit.
Terlihat marah seperti tadi saja.
Ya.
PENGACARA JUNG MYEONG-SEOK
Halo.
Pengacara Woo, segera ke kantorku.
Baik.
- Fotonya nanti saja?
- Ya, "fotonya nanti saja."
Ya, silakan masuk.
Pengacara Woo, kutaruh
dokumen kasus di sana. Lihatlah.
Pernah dengar soal Farmasi Sangjeong?
Perusahaan farmasi top.
Ya.
REKAM BUKTI
Ketua pimpinannya adalah
klien lama Hanbada.
Dia sedang mengalami masa sulit.
Dia memiliki dua putra.
Namun, tampaknya anak bungsu
memukuli anak sulung sampai mati.
Pemimpin dan istrinya
menyaksikannya sendiri.
Penyebab kematian trauma toraks.
Ada 22 patah tulang rusuk dadanya patah
yang menyebabkan pendarahan internal
mengakibatkan kematian.
Mereka mengatakan ada semacam
tanda samar di lehernya,
tetapi itu mungkin
bukan penyebab kematian.
Semua ini karena penyerangan anak bungsu?
Ya. Setidaknya itu
yang tampaknya diyakini jaksa.
Patah tulang di bagian depan
tulang rusuknya
dapat dikaitkan
dengan resusitasi jantung paru,
tetapi 11 tulang yang patah lainnya,
sulit dijelaskan dengan apa pun
selain penyerangan.
Pada saat kematiannya,
tingkat alkohol dalam darah korban
menunjukkan dia mabuk.
Jika tidak mabuk
dan mereka tak bertengkar,
kurasa tak akan berakhir begini.
Ini memprihatinkan.
Apa terdakwa dengan kematian
akibat luka penganiayaan
anak bungsu, Jeong-hun?
Ya.
Aku akan menangani kasus ini,
tetapi kuharap kau mendampingiku.
Terdakwa memiliki autisme
Ada laporan mental Kim Jeong-hun
di halaman berikutnya.
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS SEOIN
GANGGUAN SPEKTRUM AUTISME
JUGA DIKENAL SEBAGAI ASD
GANGGUAN PERKEMBANGAN MENTAL
YANG KOMPLEKS
Apa kau menugaskanku kasus ini
karena aku autis?
Bukankah kau akan memahami terdakwa
lebih baik daripada aku?
Jika pengacara autis ada dalam kasus ini,
aku yakin ayahnya akan merasa tenang.
Diagnosis resminya
adalah gangguan spektrum autisme.
Seperti makna harfiah dari kata spektrum,
autisme itu bermacam-macam.
Seperti…
paus.
Meski sama-sama paus,
paus biru dan paus sikat
memiliki ekosistem dan struktur sosial
yang berbeda daripada paus bungkuk.
Paus bungkuk itu…
Cukup tentang paus. Jadi, apa
yang kau coba ingin katakan?
Benar.
Menurut evaluasi ini,
usia mental Kim Jeong-hun
di antara enam sampai sepuluh tahun,
dengan spektrum yang cukup parah.
Aku belum pernah bertemu
orang seperti dia.
Aku juga belum.
Tetap saja, kau lebih paham
diagnosis resmi autisme
daripada aku.
Bagaimana kalau menemuinya dahulu?
Jangan takut.
Selamat siang.
Aku Jung Myeong-seok,
pengacara yang menangani kasusmu.
Lalu ini…
Aku Pengacara Woo Young-woo.
Dibaca dari depan atau belakang
tetap Woo Young-woo.
Seperti tamat, katak, taat,
malam, Woo Young-woo.
Ya.
Bu Woo Young-woo memiliki
gangguan spektrum autisme.
Seperti putra bungsumu.
Menurut pernyataan putra bungsumu,
dia mengulang kata "Mati! Hentikan!"
Entah berapa kali aku bertanya
tentang apa yang terjadi malam itu,
dia hanya terus berkata
"Mati! Hentikan!"
Bagaimana hubungan antara kedua putramu?
Sangat akur.
Jeong-hun menyukai
dan suka mengikuti Sang-hun.
Sebelum Sang-hun sibuk
di sekolah kedokteran,
dia selalu bergaul dan menjaga Jeong-hun.
Sang-hun…
putra kami, tetapi anak itu sempurna.
Dia masuk ke Universitas Nasional Seoul
karena nilainya tinggi.
Dia selalu rendah hati
dan bersikap hangat.
Dia juga amat baik kepada saudaranya.
Apa Pak Jeong-hun biasanya sering
mengatakan kata-kata "mati"?
Tidak.
Itu aneh bagiku saat Jeong-hun
mengatakan sesuatu seperti itu.
Dia disalahpahami karena fisik besarnya,
tetapi dia anak baik.
Kadang kala,
dia enggan patuh dan sedikit keras kepala.
Namun, dia tidak pernah mengancam
atau menyerang siapa pun.
Jadi, kau tidak tahu secara khusus
alasan putra bungsumu
memukuli putra sulungmu?
Benar.
Tak kusangka aku tak tahu
isi hati kedua putraku.
Bolehkah kami menemui putra bungsu kalian?
Aku tidak mempermasalahkan hal itu,
tetapi entah apa dia mau berbicara.
Dia langsung bungkam
ketika bertemu bertemu orang asing.
Tetap saja, mereka
harus melihatnya sekali.
Karena Jeong-hun terdakwa.
Lagi pula, kita tidak pernah tahu.
Dia mungkin membuka diri pada Bu Woo.
Andai saja lift ini bisa cepat,
sepuluh menit jam makan siang
tak terbuang.
Benar juga.
- Kau tahu menu hari ini?
- Daging babi goreng.
Sungguh?
Liftnya datang.
Selamat makan siang.
Maaf, bisa menunggu sebentar?
- Jun-ho… Mengapa?
- Maaf.
Hei.
Aku sangat lapar.
Aku kelaparan.
Astaga, aku lapar.
Kututup pintunya.
Jika tahu kau bawa bekal, aku bisa turun
untuk antre makan lebih dahulu.
Lain kali, turunlah lebih lama lagi.
Kira-kira seberapa lama
"lebih lama" yang kau maksud?
Sekitar sepuluh menit?
Baik.
Saat kita bekerja di lantai 17
dan makan di lantai basemen pertama,
paus makan di perairan pantai Ulsan
dan tidur di pantai barat Jepang.
Perairan pesisir Ulsan adalah dapur mereka
dan pantai barat Jepang
itu kamar tidur mereka.
Bagi paus yang pindah ke daerah kutub
setiap musim panas untuk bermigrasi,
mereka tinggal di area kutub
dan hanya makan tiga sampai empat bulan.
- Young-woo melakukannya lagi.
- Apa?
Haruskah kuhentikan?
Orang hanya makan dalam waktu
delapan jam setiap hari.
Biarkanlah. Jun-ho terlihat tak keberatan.
Apa?
Terlihat di wajah Jun-ho.
Dia tidak keberatan.
Ya.
Berjanjilah. Berlaku baik, ya?
- Halo.
- Ya. Selamat datang.
Kim Jeong-hun, masuklah.
Baiklah.
Pengsoo!
Jeong-hun, kau suka Pengsoo, ya?
Silakan duduk.
Jeong-hun, duduklah.
"Duduk."
Lepas penyuara jemala
dan kacamata hitammu.
Tak mau lepas penyuara jemala
dan kacamata hitam.
Dengarkanlah.
Kau berjanji.
Dengarkanlah. Aku tak janji.
Tidak apa. Penyuara jemala
dan kacamata hitamnya terlihat keren.
Baiklah jika kalian tidak keberatan.
Kita bisa melanjutkannya.
Hai, Jeong-hun.
Namaku Jung Myeong-seok, dan ini…
Woo Young-woo.
Benar. Young-woo dan aku punya banyak hal
yang mau ditanyakan padamu.
Jadi, hari ini…
Kau tahu ucapannya?
Tidak.
Jeong-hun.
Apa itu?
Kim Jeong-hun, berhenti!
Pengacara Woo, cobalah bertanya.
Pak Kim Jeong-hun, apa kau ingat hari
saat Pak Kim Sang-hun meninggal?
Mengapa kau memukul Kim Sang-hun?
Pelan-pelan saja.
Mengapa?
- Mengapa?
- Kim Jeong-hun. Berhenti!
- Kim Jeong-hun.
- Mengapa?
- Jeong-hun.
Pak Jeong-hun. Hentikan.
- Mengapa?
- Kim Jeong-hun.
- Jeong-hun.
Astaga, Bu Pengacara
sudah sampai di rumah.
Aku punya pertanyaan untuk Ayah.
Ya, silakan bertanya.
Aku harus berkomunikasi dengan pria autis
berusia 21 tahun, tetapi sulit.
Bagaimana ini?
Soal apa?
Aku tak bisa memberi tahu
karena kewajiban menjaga rahasia klien.
Karena tinggal dengan seorang autis,
jadi, aku bertanya kepada Ayah.
Kalau begitu, sementara ayah menjawab,
maukah memotong bayam ini?
Tidak mau.
Hidup dengan pengidap autisme
memang cukup…
"Cukup"?
Kesepian.
Bagi ayah,
kita seperti sedang melawan dunia.
Namun, bagimu, anak ayah,
kau tidak tertarik pada ayah.
Meski seperti ini sekarang,
kau lebih parah saat kecil.
Mengapa mengungkit kencan buta dan menikah
padahal aku punya Young-woo?
Ibu tidak bisa mengurusnya.
Katanya punggung Ibu sakit
sampai sulit ke kamar mandi.
Sudahlah!
Ibu!
Ibu tahu?
Aku hidup kesulitan tiap harinya.
Jangan memperburuk jika tak bisa membantu!
Sial!
Sedang apa, Young-woo?
Young-woo, ayah sangat kesakitan.
Tiup luka ayah.
Lihat, ayah menangis.
Ayah menangis.
Apa itu menyenangkan bagimu, Young-woo?
Saat besar kau mau jadi apa?
Seseorang yang meletakkan
potongan Lego di lantai?
Bagaimana, ya?
Rasanya seperti ayah dan anak perempuannya
yang saling bergandengan
menghilang dari dunia ini.
Bahkan meski bukan ayah,
selama kau diberi makan,
kau akan baik-baik saja dengan siapa pun.
Masih merasa begitu?
Jauh lebih baik sekarang.
Kita bahkan bisa mengobrol.
Kau suka menaruh potongan Lego di lantai,
tetapi menyukai hukum juga.
Ayah merasa lega.
Karena itu…
kita lakukan bersama.
Young-woo!
Ambil ini.
Aku panggil polisi jika terus menangis!
Biar mereka memarahimu.
Young-woo.
TOKO OBUK
Astaga, anak kecil ini bersuara lantang.
Gendang telingaku hampir pecah.
Young-woo, ayo bangun.
Bu Woo Young-woo.
Sikapmu ini mengganggu lingkungan.
Jika terus menangis,
ayah akan laporkan ini
sebagai pelanggaran ringan
dan menghalangi bisnis Toko Obuk.
Ayo bangun.
Astaga, tak apa.
Aku pulang lalu membaca
tentang UU Hukum Pidana Ringan.
Seperti kau suka hukum,
orang itu pasti punya sesuatu
yang dia suka.
Kau harus mencari tahu kesukaannya.
"Mencari tahu kesukaannya."
Bukankah ini terlalu jelas
untuk menyebutnya metode Ayah?
Hei.
Belajar jika ingin dapat nilai bagus.
Olahraga jika ingin diet.
Berusahalah jika ingin berkomunikasi.
Metode memang selalu jelas.
Namun, sulit mewujudkannya.
Benar.
Setelah ayah memikirkannya,
tinggal bersamamu,
ayahmu ini…
Namun…
butuh waktu yang sangat lama.
Percakapan tidak terjadi begitu saja
karena harus diusahakan.
Apa kita harus melakukan ini?
Benar. Apa ini benar-benar efektif?
Ya.
Selamat siang.
Masuklah.
- Peng-ha!
Peng-ha!
Silakan duduk.
Di sini.
Duduklah.
Ayo terbang melintasi laut
Dan pergi ke Billboard
Rasanya berbeda
Aku merasa senang
Dengan sayap kecilku
Berenang di atas langit
Aku yang terbaik
Aku akan menjadi nomor satu
G, A…
Izinkan aku memperkenalkan diri
Namaku Pengsoo
"Peng" Kutub Selatan, "Soo" Menakjubkan
- Tidak ada yang sehebat ini
- Ini!
Aku penguin, penguin kaisar
Kapten semua penguin
Berbaris menuju Billboard!
Ayo terbang melintasi laut
Dan pergi ke Billboard
Rasanya berbeda
Aku merasa senang
Dengan sayap kecilku
Berenang di atas langit
Aku yang terbaik
Aku akan menjadi nomor satu
Makin dibagi
Makin banyak Pengsoo fantastis
Hatiku penuh kasih, terima kasih
Hari penguin, untuk Bumi
Selamat ulang tahun. Ini ulang tahunmu
Tidak ada pecundang, kita bisa coba semua
Tersenyum, mata berbinar
Angkat tangan, ya!
Pawai, berbaris, Kapten Penguin
Legenda penuh percaya diri
Dari kutub Selatan
- I. A. N. T. P. E. N. G. S. O. O!
- G. I. A. N. T. P. E. N. G. S. O. O!
- G. I. A. N. T.
- G. I. A. N. T. P. E. N. G…
- Cukup.
Yodel-oh-ee-dee, Yodel-oh-ee-dee
- Yodel-oh-ee-dee, Yodel-oh-ee-dee
Lagi! Bernyanyi lagi!
- Haruskah? Mau lagi?
- Lagi!
Tidak.
Kami akan bernyanyi lagi
jika kau menjawab pertanyaan kami.
Lakukan lagi. Bernyanyilah lagi!
Jawab terlebih dahulu.
Mengapa memukuli kakakmu?
Mengapa?
- Pengacara Woo.
- Mengapa?
- Kim Jeong-hun, jawab aku.
- Mengapa memukul kakakmu?
- Mengapa?
Mati! Hentikan!
Hentikan! Mati!
- Hentikan!
- Jeong-hun.
- Mati! Hentikan!
Mati!
Pak Kim Jeong-hun.
Apakah kakakmu mencoba bunuh diri?
Apa?
Kata "mati" bisa menjadi tindakan,
bukan apa yang dikatakan.
Bukan perkataan saudaranya,
tetapi perbuatan yang dia lakukan.
Perbuatan kakaknya?
Saat meninggal, tingkat alkohol pada darah
Pak Kim Sang-hun sebesar 0,321 persen.
Dia tidak sadar.
Dalam laporan autopsinya,
ada catatan tanda di lehernya.
Tidak jelas jeratan tali atau tidak
karena bekas lukanya
terlalu samar.
Apakah putra sulungmu pernah mencoba
bunuh diri ketika masih hidup?
Tidak.
Untuk apa anakku melakukan hal itu?
Pak Kim Jeong-hun.
Apa kakakmu mencoba bunuh diri?
Ya.
Tidak.
Sang-hun tidak mungkin melakukan itu.
Namun, bukankah kau dengar dia
baru saja mengiakan?
Jeong-hun.
Kakakmu mencoba bunuh diri?
Ya.
Jeong-hun, kau berusaha
menyelamatkan kakakmu?
Ya.
Dia tidak pernah mencoba bunuh diri?
Berkomunikasi menyesuaikan level Jeong-hun
masih bukan hal yang mudah untukku.
Aku menghargai usaha kalian.
Namun, ini kali terakhir kalian
menemuinya.
- Ayo pergi.
- Ya.
Kau mau mencari bukti
Sang-hun mencoba bunuh diri, 'kan?
Ya. Aku tidak yakin akan ada
bukti berguna yang tersisa.
Polisi sudah memeriksa semua.
Dalam situasi ini, kasusnya sendiri
sangat sederhana dan jelas.
Jadi, polisi merasa tak perlu
bersusah payah mendapatkan bukti.
Semoga ada yang tersisa
di antara barangnya.
Jun-ho!
Apa?
Hai.
Sedang apa? Kau tinggal di apartemen ini?
Aku sedang bekerja.
Bekerja? Pekerjaan apa?
- Rupanya kau masih kerja sukarela.
- Kerja sukarela?
Kau sedang jadi sukarelawan untuk Nanuri?
Sukarelawan, apanya? Bukan seperti itu.
- Pergilah. Aku terlambat.
- Ya. Senang bertemu denganmu.
Semangat!
Apakah Nanuri organisasi sukarelawan
penyandang disabilitas?
Maaf, Bu Pengacara Woo.
Teman kuliahku sudah tak sopan kepadamu.
Ya.
Tidak masalah. Aku memang autis,
temanmu bisa saja berpikiran begitu.
Aku minta maaf.
Aku menutup kamar ini
karena kesal setiap kali melihatnya.
Semua barangnya masih ada.
Entah apakah ini bisa membantu.
Ya.
Apa kami boleh melihat-lihat?
Kukabari bila menemukan sesuatu.
Jika aku mencoba gantung diri
di ruangan ini…
Kim Sang-hun ditemukan
terbaring di sekitar sini.
Maka seharusnya di sini.
Kau bilang Jeong-hun tinggi, kan?
Ya. Mungkin sekitar dua meter.
Jadi, matanya setinggi ini?
Ya.
Lalu…
Dia membuka pintu
dan melihat kakaknya tergantung.
Dia pasti mencoba menghentikannya.
Dia tinggi, jadi, bisa mencapainya
dan melepaskan ikatannya.
Lalu Sang-hun akan terjatuh
dengan keras ke lantai.
Tunggu.
Apa itu?
Kau lihat itu?
Lihat.
Kita menemukannya.
Ada bekas robekan karena tarikan kuat.
Mungkinkah ini tali yang digunakan?
Lalu dirobek Jeong-hun?
Jika benar, harus membandingkan
bekas luka Sang-hun.
Sepertinya ini buku harian Pak Sang-hun.
Ini dari tahun lalu.
Aku mengirim tali untuk membandingkannya
dengan bekas di leher putramu
ke Layanan Forensik Nasional.
Kuberi tahu jika hasilnya keluar.
Selain itu,
kami membaca buku harian miliknya,
dan telah menyiapkan beberapa halaman
yang sepertinya harus kalian lihat.
Berdasarkan buku hariannya,
sepertinya insiden ini telah terjadi
beberapa kali tahun lalu.
Putra bungsumu juga menyaksikannya.
Apa maksudmu…
dengan "insiden ini"?
Maksudku, upaya bunuh diri.
Kau membuatku mengulangi hal yang sama.
Sang-hun tidak mungkin melakukan itu.
Satu-satunya keahlianku adalah belajar.
Aku bahkan tidak yakin apa itu sekarang.
Apakah menghafal sampai muntah
dinamakan belajar?
Aku orang yang paling buruk
pada sesuatu yang aku kuasai.
Sederhananya, pecundang.
Ujian akan terus berlanjut,
dan aku akan terus gagal.
Aku tidak bisa membedakan
antara hidup dan mati.
Aku bisa mati.
Jika aku mati…
Semua hal bisa saja ditulis
di buku harian.
Tak masalah ketika merasa berat.
Ini bagian yang terpenting.
Ini sudah seperti kebiasaan.
Aku tidak peduli jika adikku melihatku.
Mati! Hentikan!
Dia tidak bisa tidur nyenyak
sejak melihatku gantung diri.
Mati! Hentikan!
Apa dia bermimpi buruk?
Dia mengawasiku setiap malam.
Mati!
Si Bodoh yang bahkan tidak tahu kematian,
gemetar ketakutan khawatir aku akan mati.
Itu…
menghiburku.
Apa kalian menghukum kami?
Apa kalian memanggil kami
untuk bilang bahwa anak kami
juga menderita selama hidup?
Pada hari kejadian,
anak bungsumu mungkin mencoba
menghentikan kakaknya.
Dia mungkin memukulinya karena emosi
melihat kakaknya mengulangi
percobaan bunuh diri.
Jadi, apa bedanya?
Anak yang terkenal di seluruh negeri
karena pandai belajar
berulang kali mencoba bunuh diri
karena tekanan akademis belaka?
Jika publik tahu,
bagaimana dengan Sang-hun?
Dipermalukan meski sudah mati?
Daripada nama baik Pak Sang-hun
yang sudah wafat,
lebih penting pengurangan hukuman
Pak Jeong-hun yang masih hidup.
Jangan pandang dia memukul mati kakaknya
tanpa alasan tertentu.
Ada alasan khusus
yang membuat amarahnya meledak.
Sekarang alasannya telah dihapus,
Kita harus menunjukkan dalam persidangan
Jeong-hun tak lakukan kekerasan lagi.
Diam, Kau!
Apa yang membuatmu begitu istimewa
sampai menilai dan menghakimi
kedua putraku yang berharga?
Kau juga autis!
Ada apa denganmu?
Lupakan.
Mari kita hentikan.
Kulimpahkan kasus ini ke pengacara
yang tak akan menghina anakku.
Hubungan antara Sangjeong
dan Hanbada juga berakhir.
Pak.
Bu.
- Hei.
- Ya.
Aku sedang buat mi instan, kau mau?
Tidak usah.
Jangan minta, ya!
PENGACARA WOO YOUNG-WOO
Bu Pengacara Woo, kesalahan
yang dilakukan temanku waktu itu…
Kesalahan yang dilakukan temanku
waktu itu terus mengusikku.
Aku ingin meminta maaf dengan pantas,
Minta maaf dengan pantas? Lalu, apa?
Pria berusia 20 tahunan,
yang menyerang kakaknya hingga wafat,
didakwa menganiaya hingga mati.
Pak A yang berusia 21 tahun,
memiliki gangguan spektrum autisme,
menyerang kakaknya yang mabuk, Pak B,
saat orang tuanya pergi,
mengakibatkan cedera serius
berupa 22 patah tulang rusuk.
Pak B telah dibawa ke rumah sakit
oleh orang tuanya setelah ditemukan,
tetapi pada akhirnya meninggal.
Pak B diketahui mencapai
nilai sempurna ujian CSAT tahun 2018,
mahasiswa kedokteran brilian
Universitas Nasional Seoul,
yang makin menambah kesedihan masyarakat.
NEGARA RUGI JIKA MAHASISWA KEDOKTERAN
MATI, SEMENTARA ANAK AUTIS HIDUP
299 SUKA
DIA PASTI BEBAS KARENA MENGAKU GILA
MESKI AUTIS, DIA TAHU SEGALANYA
PENJARAKAN DIA
TETANGGAKU AUTIS, DAN ITU MENAKUTKAN
ASINGKAN MEREKA
JANGAN BERI AMPUN
HANYA KARENA MEREKA AUTIS
Hai.
Peng-ha!
Kudengar kau tak dilibatkan
setelah bernyanyi.
Kau pasti sering dengar
kalau kau tidak sopan.
kalau kau sok baik.
Pengacara Jung.
Aku sudah dengar tentang kasus
Pemimpin Farmasi Sangjeong.
Kau pasti sangat kesal.
Alih-alih aku, Pengacara Woo
yang bekerja lebih keras. Sayang sekali.
Benar.
Pengacara Woo, semangat!
Mau ke mana?
Bayar…
Ada apa?
Apa masalahnya?
Ada apa, Pak?
Dia tiba-tiba naik taksiku
dan terus berkata, "Hanbada."
Jadi, aku membawanya kemari.
Namun, dia tidak bayar.
Saat bertanya apakah punya uang,
dia menjawab, "Ya!"
Aku akan membayar ongkosnya.
- Baiklah.
- Terima kasih.
Lagi. Bernyanyilah!
Lakukan lagi!
Bernyanyilah!
Tentu.
Telepon ibunya dan minta dia
menjemput putranya.
Temani dia sampai dijemput.
Baiklah.
Lagi. Bernyanyilah!
- Jeong-hun!
- Ibu!
Astaga.
Ibu sangat khawatir!
Terima kasih, Pengacara Woo.
Maaf karena Jeong-hun
membuatmu tidak nyaman.
Tidak apa-apa.
Tunggu.
Setelah memikirkannya,
apakah benar-benar
harus diungkapkan di pengadilan,
bahwa Sang-hun mencoba
membuat pilihan itu?
Lagi pula, Jeong-hun bisa mendapat
pengurangan hukuman.
Dia autis, jadi, melakukan hal
di luar kendali.
Aku berharap kalian semua
dapat mengambil kasus ini kembali.
Aku tidak berpikir akan ada orang lain
yang akan memperlakukan
Jeong-hun dengan tulus.
Sang-hun…
Jika namanya tidak dibahas,
aku akan meyakinkan suamiku.
Ya.
Baik.
Aku akan berbicara
dengan Pak Pengacara Jung.
Pengacara Woo,
aku minta maaf atas perkataan suamiku.
Sungguh…
aku tahu ini buruk,
tetapi kami merasa bertentangan melihatmu.
Kau dan Jeong-hun sama-sama autis.
Namun, kalian sangat berbeda,
dan kami hanya bisa membandingkan.
Kami juga mendengar terkadang
orang autis sangat brilian.
Namun, melihatnya langsung
membuat kami merasa aneh.
Jika terkait autisme,
kebanyakan kasus seperti Jeong-hun,
dan untuk berharap
dia akan menjadi lebih baik,
itu hanya memakan waktu terlalu lama.
Hans Asperger, orang pertama
yang melakukan penelitian tentang autisme.
mengungkapkan ada sisi baik
dari orang autis.
Dia berkata,
"Tidak semua yang keluar
dari jalur tidak normal
haruslah 'inferior'."
Dengan cara berpikir
dan pengalaman baru mereka,
orang autis nantinya
dapat mencapai hal-hal hebat.
Hans Asperger adalah kolaborator Nazi.
Tugasnya memisahkan anak-anak
yang layak hidup dan yang tidak.
Bagi Nazi, orang-orang
yang tidak layak hidup
adalah mereka yang cacat fisik,
sakit parah, sakit jiwa, termasuk autis.
Ucapkan sampai jumpa.
Katakan, "Aku minta maaf atas masalah
yang kusebabkan. Terima kasih."
Peng-ba.
Bahkan hanya 80 tahun yang lalu,
autisme adalah penyakit
yang tidak berharga.
Bahkan 80 tahun yang lalu,
Kim Jeong-hun dan aku
adalah orang yang tidak layak hidup.
Bahkan sekarang, ratusan orang
menyukai tombol "suka" pada komentar,
Negara rugi
jika mahasiswa kedokteran mati,
sementara anak autis hidup."
Peng-ba!
Itu beratnya
kecacatan yang kami tanggung.
SAKSI
Saya meyakini Kim Jeong-hun
mengalami kekacauan.
Bisa Anda jelaskan apa itu "kekacauan"?
Fenomena pada penyandang autisme
seiring berjalannya waktu.
Saat itulah mereka meledak
karena tidak mampu menahan lama
stres yang menekan mereka.
Itu bukan hal yang disengaja.
Itu terjadi hanya ketika mereka diliputi
perasaan tidak berdaya yang ekstrem.
Ada berbagai jenis.
Ada yang memutus
seluruh komunikasi dan menarik diri,
ada juga yang berubah
menjadi sangat agresif.
Seperti berteriak, menangis,
bahkan melukai diri sendiri,
serta menunjukkan perilaku kekerasan.
Jadi, pada saat kejadian,
perilaku pelaku penyerangan
adalah sebuah kekacauan
yang tidak dapat dikontrol oleh pelaku,
menjurus pada gejala
gangguan spektrum autisme, benar?
Benar. Itu pendapat saya.
Sekian.
Saksi, Anda adalah psikiater
yang paham baik tentang autisme?
Benar.
Lalu,
bisa Anda katakan berapa banyak
penyandang autisme di ruang sidang ini?
Apa?
Saya bertanya karena menurut saya,
ada satu lagi selain terdakwa.
Bagaimana dengan pengacara
yang mengajukan pertanyaan pada Anda?
Keberatan!
Jaksa menghina pengacara dengan pernyataan
yang yang tidak relevan dan diskriminatif.
Ditolak.
Apa?
Hakim menolak keberatan saya?
Meski pertanyaan jaksa
mungkin mengganggu pengacara,
pernyataannya sesuai dengan kasus,
juga tidak diskriminatif.
Pengacara, duduklah.
Jaksa, lanjutkanlah.
Baiklah.
Apakah pengacara yang baru saja
menanyai Anda adalah pasien autis?
Hanya karena penyandang autisme,
tak berarti semua harus dapat perawatan.
Saya rasa ungkapan
"pasien autis" tidak tepat.
Bahkan ketika dia melakukan itu
di pengadilan?
Jaksa, apa yang Anda lakukan?
Apa maksudmu?
Saya bertanya apakah pengacara terdakwa,
Woo Young-woo, menderita autisme.
Saya mengetahui Pengacara Woo
memiliki gangguan spektrum autisme.
Saya tahu karena mendengarnya,
bukan mendiagnosisnya.
Saya bukan pemberi nilai.
Saya tidak bisa menilai
saat melihat seseorang.
Jawablah dengan jelas.
Apakah Bu Woo Young-woo
menyandang autisme?
Benar.
- Benar, tetapi…
- Menurut Anda
bahwa terdakwa orang
yang berpikiran lemah?
- Ya.
- Karena dia autis?
Ya.
Jadi, apakah menurut Anda
pengacara itu juga berpikiran lemah?
Keberatan!
Sidang ini untuk terdakwa,
mengapa terus menyebut pengacara?
Tidak ada hubungannya
riwayat kesehatan pengacara,
terdakwa, dan persidangan.
Ada hubungannya.
Karena pihak pembela memperdebatkan
pengurangan hukuman karena terdakwa autis.
Jika orang autis berpikiran lemah,
bukankah berarti Bu Woo juga begitu?
Apakah Anda tidak tahu
tentang kelemahan pikiran?
Gangguan mental atau fisik
tidak berarti semua berpikiran lemah.
Dikategorikan apabila
kecacatan memengaruhi
kemampuan seseorang membedakan sesuatu
dan sulit membuat keputusan.
Jadi, hukuman terdakwa autis
harus dikurangi
dibandingkan dengan penjahat lainnya,
argumen pengacara autis
harus diakui setara
profesional hukum lainnya?
Bukankah ini aneh?
Saya menunjukkan keironian
argumen pengacara.
Bu Pengacara Woo!
Tanganmu masih memegang bokongku.
Astaga.
Ya.
Itu sebabnya aku jatuh telentang!
Sepatumu…
Bu Pengacara Woo, sepatumu.
Ya?
Aku baru saja menggantung leherku,
dan Jun-ho menyelamatkanku.
Apa?
Jun-ho menggunakan tangan kirinya
untuk mengangkat bokongku.
Kemudian tangan kanannya
melepaskan ikatan di leherku.
Tahu apa yang terjadi setelahnya?
Tubuhku condong ke belakang
dan aku jatuh telentang.
Apa yang kau bicarakan?
Menurut laporan autopsi, Pak Kim Sang-hun…
Maksudku,
korban mengalami patah tulang rusuk
sebanyak 22 tulang.
Lima di bagian kanan depan,
nomor tiga sampai tujuh,
enam di bagian kiri,
nomor dua sampai tujuh,
dan…
Tunggu…
Boleh aku menyentuh tulang rusukmu?
Apa?
Tentu.
Sebelas di tulang belakang kanan,
nomor dua sampai dua belas.
Dia tidak mengalami patah tulang
di tempat lain. Bukankah aneh?
Patah tulang rusuk
di dua sisi bagian depan
sangat mungkin diakibatkan
dari resusitasi jantung paru.
Masalahnya adalah tulang rusuk
belakang kanan.
Retakan sejajar lurus
dari nomor dua sampai 12.
Kecuali jika terdakwa memukul
punggung korban dengan lurus,
sulit untuk mendapatkan
jenis patah tulang begini.
Namun, ada kemungkinan
terdakwa berusaha menyelamatkan korban
dengan metode yang sama seperti Jun-ho.
Karena terdakwa memegang pantat korban,
korban jatuh ke lantai,
punggung terlebih dahulu.
Jadi? Apa bedanya?
Jika begitu,
putra bungsumu
tak bersalah atas tuntutan ini.
Meski dia tetap dinyatakan bersalah
karena penyerangan.
Dia bisa terlepas
dari tuduhan membunuh kakaknya.
Hukumannya akan lebih ringan.
Namun…
untuk mengeklaim
bahwa terdakwa tidak bersalah,
kita tidak bisa menyembunyikan fakta
korban mencoba bunuh diri.
Anda harus memutuskan, Pak.
Sebenarnya aku…
banyak berpikir tentang masalah ini.
Ketika seusiaku,
anak-anak serasa seperti
buku rapor seumur hidup.
Sebagai ayah, aku tidak mau mengakui
bahwa Sang-hun tidak bahagia.
Namun, untuk Jeong-hun,
apa yang tidak bisa kulakukan?
Silakan lanjutkan
seperti yang baru saja kau sampaikan.
Baik.
Ada satu hal yang ingin aku katakan juga.
Mulanya, ini sesuatu yang mau
kudiskusikan dengan Pak Jung.
Karena semua di sini,
aku akan mengatakannya.
Kalian, duduklah.
Ya.
Mulai sekarang…
aku ingin persidangan dilanjutkan
tanpa Bu Woo.
Aku tahu kau sangat
berusaha keras, Pengacara Woo.
Namun, setelah mendengar perkataan jaksa,
pikirkan apa yang terbaik untuk Jeong-hun.
Bukankah kau baru saja mendengar
yang Pengacara Woo katakan?
Kali ini akan berbeda
daripada sidang sebelumnya.
Alih-alih menekankan
kelemahan mental dan fisiknya,
kita dapat mengeklaim dirinya tak bersalah
atas bukti ilmiah hasil autopsi.
Menurutku…
Pemimpin Kim benar.
Saat aku berjalan dengan Jun-ho,
orang mengira dia melakukan
pekerjaan sukarela penyandang cacat.
Ketika sopir taksi menahan Jeong-hun,
padahal aku juga punya uang.
Namun, sopir tak melihatku sebagai orang
yang mampu menyelesaikan masalah.
Aku dapat mengetahui persamaan
dan perbedaan autistik pada diriku
dan terdakwa,
Namun, jaksa tidak bisa.
Itu berarti…
hakim juga tidak bisa.
Aku…
bukan pengacara
yang dapat membantu tergugat.
Aku…
bukan pengacara
yang membantu
tergugat.
Tolong yakinkan Pemimpin, Bu.
Apa katamu?
Untuk membawa Pengacara Woo ke pengadilan?
Ya. Dia melakukan yang terbaik
tanpa membuat kesalahan.
Ini diskriminasi untuk mencegahnya
muncul di pengadilan
agar dia tak dapat menyampaikan pembelaan…
karena dirinya autis.
Bukankah mulanya kau bilang…
"Kau sudah melihat
halaman kedua resumenya?
Kau melihatnya, tetapi tetap menerimanya?
Bagaimana aku melatih orang yang tak bisa
memperkenalkan diri dengan benar?"
Kau bilang begitu.
Apa yang terjadi sejak itu?
Saat itu,
dia bukan bagian tim.
Namun, sekarang dia tim kami.
Ya.
Aku setuju apa yang diminta
Pemimpin Sangjeong tidak adil
dan diskriminatif.
Namun, aku CEO di sini.
Aku harus melakukan yang diinginkan klien.
Jadi,
Pengacara Jung juga
jangan pergi ke pengadilan.
- Apa?
- Kau bilang kalian tim?
Tak pergi satu, tak pergi semua.
Tunjukkan kepadanya.
Aku tak mau berjuang
untuk memenuhi hak pengacara pemula.
Setidaknya kaulah
yang menunjukkan kepada mereka.
Bahwa kalian berdua adalah satu tim.
Baiklah.
Ya.
Kualihkan kasus ini ke Pak Jang.
Serahkan dokumen kasus padanya.
Mengapa harus Jang Seung-jun?
Kau harus menerima penalti ini.
Ini mungkin tidak menyenangkan Pemimpin,
dia akan mengira
kau memprotes perkataannya.
Baik.
Di mana dia?
Myeong-seok?
Ada perlu apa?
Dapat telepon dari CEO?
Ya, CEO meneleponku.
Ada apa?
Kau harusnya tahu
jika dia sudah meneleponmu.
Aku tahu setelah dia meneleponku.
Mengapa bertanya?
Aku hanya ingin mendengarmu
meminta bantuanku secara langsung.
Bantu aku.
Apa? Aku tidak bisa mendengarmu.
Mungkin karena aku sedang terbalik.
Aku tidak mendengarmu.
Bantu aku.
Apa katamu?
Tidak dengar.
Astaga.
Apa?
Bantu aku, Seung-jun.
Kau tak bisa hidup tanpaku, Myeong-seok?
Berapa lama aku harus terus
menyelesaikan masalahmu?
Tinggalkan dokumen kasus di sana.
Akan kutangani.
Kubilang letakkan di atas meja.
Dasar…
Apa?
Myeong-seok.
Myeong-seok!
Sial.
PENGACARA
Pengacara, silakan menanyai saksi.
Baik.
TERDAKWA
Apa pekerjaan Anda?
Saya pemeriksa medis
yang terkait autopsi
di Layanan Forensik Nasional.
Apa penyebab kematian korban?
Pendarahan internal dari tulang rusuknya
yang patah di bagian dada.
Mengapa tulang rusuknya bisa patah?
Fraktur anterior yang disebabkan
oleh resusitasi jantung paru.
Ketika paramedis tiba,
korban sudah tidak bernapas
dan jantungnya telah berhenti.
Dapat disimpulkan patah tulang itu
terjadi setelah kematiannya.
Masalahnya ada di tulang rusuk
sisi belakang.
Terdapat rangkaian rekahan
berupa garis diagonal yang miring.
Mengingat letak dan bentuknya ini,
tampaknya hal itu disebabkan
oleh serangkaian guncangan,
bukan guncangan individu.
Tampaknya disebabkan
oleh serangkaian guncangan,
bukan guncangan independen?
Kedengarannya cukup rumit.
Bisa sederhanakan kalimat Anda?
Itu berarti sulit untuk mengatakan
tulang rusuknya patah satu per satu.
Karena patahannya lurus.
Sebaliknya, itu disebabkan
oleh satu dampak besar.
Satu dampak besar?
Bisakah Anda memberi contoh?
Saat kejadian, korban
tampak terjatuh ke lantai
setelah lehernya tergantung
di langit-langit.
Tali yang ditemukan di kamarnya
cocok dengan goresan di lehernya.
Ditambah, kadar alkohol dalam darahnya
mencapai 0,3 persen.
Tak akan ada respons reflektif saat jatuh,
seperti menopang dengan tangan.
Jika demikian, kemungkinan besar
tulang patah terjadi terjatuh.
Apakah ada kemungkinan
korban mengalami tulang patah
karena penyerangan terdakwa?
Kemungkinan? Tentu saja ada.
Namun, itu sedikit aneh.
Saya dengar terdakwa pada saat itu,
terlihat sangat gelisah
saat menyerang korban.
Dalam keadaan itu,
akan sulit membidik tulang rusuk korban
dalam bentuk garis yang rapi.
Terima kasih.
Cukup.
Sebentar.
Izinkan saya bertanya lebih dahulu.
Terdakwa?
Pak Kim Jeong-hun?
Ya!
Anda baru saja mendengar
kesaksian pemeriksa medis.
Apakah Anda menjatuhkan kakakmu ke lantai?
Ya.
Apa Anda mencoba menyelamatkan nyawanya?
Ya!
Talinya tidak putus dengan sendirinya?
Katakan dengan jelas.
Apakah Anda menjatuhkan
kakak Anda sendiri atau tidak?
Ya!
Pak Kim Jeong-hun?
Apa Anda mencoba
menyelamatkan kakakmu? Ya atau tidak?
Ya!
Saya mengajukan pertanyaan-pertanyaan ini
untuk memastikan terdakwa
dapat memahami dan menjawab
pertanyaan, untuk bersaksi
tentang keadaan pada saat kejadian.
Tampaknya, terdakwa dinyatakan
lemah secara mental dan fisik.
Hasilnya akan bagus.
Benarkah?
Aku terkejut jaksa menuntut
tujuh tahun penjara
bahkan meminta masa percobaan
untuk pengobatan.
Apa pun keputusan jaksa, kita sudah
membuktikan argumen dengan baik.
Yang terpenting,
suasana para juri tampak bagus.
Kemungkinan besar
tak akan dinyatakan bersalah,
tetapi mendapat masa percobaan
untuk penyerangan.
Jika tidak, kita akan ajukan banding.
Jangan terlalu khawatir.
Ya.
Astaga.
Ini bukan masalah.
Suatu kehormatan dapat menyelesaikan
kasusmu bagiku.
Kalian berdua bekerja keras
mempersiapkan persidangan.
Aku minta maaf.
Terutama Bu Woo. Kau pasti sangat kecewa.
Tidak apa-apa.
- Terima kasih untuk usahamu.
- Ya, Pemimpin.
Jadi, dia…
Terima kasih, Seung-jun.
Kami akan pergi.
Pengacara Woo, ayo.
Ya, sama-sama.
Permisi.
Ya.
Bisakah membungkus ini? Untuk hadiah.
- Tentu.
- Terima kasih.
- Sampai jumpa.
- Ya.
SURAT PENGUNDURAN DIRI
FIRMA HUKUM HANBADA
SAYA MENGUNDURKAN DIRI
KARENA ALASAN PRIBADI
WOO YOUNG-WOO
PENGACARA WOO YOUNG-WOO
Dia ditipu para pamanku
untuk meneken memorandum aneh!
Memorandum?
Ya. Memorandum itu berisikan ayahku akan
membagi kompensasi tanah dengan mereka.
Ayahmu mendapatkan kompensasi tanah?
- Sepuluh miliar won.
- Luar biasa!
- "Luar biasa."
- Apa kau hanya akan menonton ayah
dari satu-satunya temanmu jatuh miskin
karena ditipu kakak-kakaknya?
Aku bukan pengacara lagi.
- Apa? Mengapa?
- Ayah juga ingin tahu alasannya.
Desa Nakjo tempat kencan terkenal
di Ganghwa-do.
- Apa?
- Aku mendukungmu. Semangat.
Aku mau di pihak yang sama
dengan Bu Pengacara Woo.
Terjemahan subtitle oleh
Aisya Julia Dwi Utami